# Go_BeGeek
Вивчення мови програмування Go з  Be Geek

# lesson_1 Типи та перемінні в Go

Застосування Go

Серверні програми: Завдяки високій продуктивності, Go ідеально підходить для створення серверних додатків та мікросервісів. Наприклад, багато великих компаній використовують Go для розробки своїх бекендів, таких як Docker, Kubernetes, та інші.

Мережеве програмування: Go підтримує паралелізм через горутини (goroutines), що дозволяє легко створювати багатопотокові додатки для обробки великої кількості запитів. Наприклад, сервісні платформи типу YouTube використовують Go для обробки своїх запитів.

Системне програмування: Go використовується для написання системних утиліт, таких як CLIs (Command Line Interfaces), завдяки своїй продуктивності та простоті використання. Наприклад, інструменти типу Terraform написані на Go.

Розподілені системи: Завдяки легкості розгортання та вбудованій підтримці конкурентності, Go часто використовується для створення розподілених систем та хмарних сервісів. Наприклад, платформа etcd, розроблена для зберігання конфігурацій даних у розподілених системах, написана на Go.

Інструменти та утиліти: Багато інструментів командного рядка розроблені за допомогою Go завдяки його швидкому виконанню та компактності. Наприклад, Hugo, популярний генератор статичних сайтів, написаний на Go.

1.Типи даних у Go
Базові типи:
int:  Цілі числа, наприклад, 0, 1, -1.
float32 та float64: Числа з плаваючою точкою, наприклад, 3.14, -0.001.
string: Рядки символів, наприклад, "привіт".
bool: Логічний тип, що може бути true або false.

2.Колекції:
array: Масиви фіксованого розміру, наприклад: [5]int{1, 2, 3, 4, 5}.
slices: Динамічні масиви, наприклад: []int{1, 2, 3}. Вони є основним способом роботи з колекціями в Go завдяки своїй гнучкості.
map: Мапи (асоціативні масиви) для зберігання пар ключ-значення, наприклад: map[string]int{"apples": 5, "oranges": 2}.
struct: Структури, що дозволяють групувати разом різні типи даних, наприклад:

    type Person struct {
        Name string
        Age  int
    }

3.Інтерфейси: Інтерфейси визначають набір методів, які може реалізувати тип. Вони дозволяють створювати гнучкий і розширюваний код. Наприклад:

    type Speaker interface {
        Speak() string
    }

4.Користувацькі типи: Ви можете створювати власні типи на основі існуючих. Наприклад:

    type Age int
    type Temperature float64

